# apt install --no-install-recommends fp-compiler-3.0.0 fp-units-rtl-3.0.0
	ça évite d'installer des outils et des libs inutiles pour moi
	sauf que c'est une version trop ancienne, pas encore de generics

chaîne : au plus une flèche sortante par noeud
	quelques exercices sur papier :
		est-ce que c'est une chaîne ?
			flèches foireuses
			cycles (bah oui ça convient aussi)
		où es-tu après n pas ?
		ça finit un jour ?
	listes chaînées concrètes plus tard (pas avec moi)
		une fonction next générique pas facile en Pascal, pff
	automates
		euuuh on s'éloigne à mort, même si c'est intéressant
	automate cellulaire (fini)
		fastidieux sur papier, tant pis ?
		au moins évoquer le problème

danses :
	sur papier, partie fixe avec les indices et bouts colorés qu'on déplace
	commencer en ne touchant qu'aux positions ou en ne faisant que des échanges
		démo physique avec de la ficelle et des plaques trouées ?
			craquage ça mais montrer la figure générée en LaTeX
	évoquer l'épisode de Futurama ?
		oui mais pas passer de temps dessus :
		solution toute faite pas évidente
	exprimer sous forme d'un programme les pas
	exécuter (sur ma machine)
		quel temps ça prendrait ?
			faire une règle de trois et donner la durée (ordre de grandeur ?)
		qu'est-ce que ça génère ?
			« eh mais ça boucle, comme avec les chaînes »
	copies en mémoire
		compter combien on en fait (idée de complexité)
		notion d'optimisation : parfois besoin de penser tout à fait autrement
	*** déjà tout ça c'est super, on parle de plein de choses importantes
	structure de groupe car composition de fonctions (discrètes donc dessin)
		pas leur faire peur avec le vocabulaire : pas encore vues en math
	cycles disjoints avec des listes circulaires ????
		(un élément pris seul finit par se retrouver au même endroit : orbite)
		bof, peut-être moins amusant à représenter en Pascal
		puis on a déjà résolu le problème


les 3è sont les plus motivés mais pas encore eu de tableaux
horaire de Quentin :
	lundi: de 8h15 à 9h55
	mardi: de 8h15 à 10h45 (au choix)
	mercredi: de 9h55 à 12h40 (on peut faire deux groupes)
	vendredi: de 8h15 à 10h45
